# Max-MSP-Jitter_Gmaj
 My first project written on Max programming language!

<h1>О проекте</h1>
<h2>Для дневника</h2>
<p align="justify"><i>23.02.2022</i> я решил заняться музыкой: поиграл на гитаре, опробовал новый её строй, пониженный на целый тон (с E на D) (недавно я впервые в жизни порвал струну и заменил её), а потом вечером занялся программированием музыки. Открыл видео-ролики одного клёвого пацана по имени <b>Тимофей</b>: https://www.youtube.com/watch?v=eL2HaA0S0JQ&list=PL32i_iv4dLiyoksnO-GVAEsFuGddR4RCT — который хорошо, понятно и доступно объясняет основы языка <b>Max</b>. И начал бабахать код на Максе.</p>

<p align="justify">Утром около пяти утра у меня получилось сделать свою первую небольшую мелодию (а равно — программу на Max!) из трёх звуков в соль мажоре. Ниже я подробно опишу, о чём вообще я тут говорю вам, дорогой читатель!)</p>

<h2>Содержание</h2>
<p align="justify">
<ul>
 <li><a href="#theory">Введение в курс дела</a>
  <ul>
   <li><a href="#max">О языке программирования Max</a></li>
  </ul>
 </li>
</ul>
</p>

<h2 name="theory">Введение в курс дела</h2>
<h3 name="max">О языке программирования Max</h3>
<p align="justify">Это визуальный объектно-ориентированный язык программирования для создания real-time приложений музыкальной направленности и не только (в нём можно обрабатывать видео, изображения и т.д.). Визуальный в том смысле, что объекты, такие как виртуальные осцилляторы, микшеры, разные фильтры звуковых волн, даже объекты обычных целых чисел, арифметических операций и многие другие — эти разнообразные объекты вы расставляете прямо курсором мыши в IDE, не прописывая никакого кода!</p>

<p align="justify">То есть Max позволяет нам написать свою музыку, сделать свой электронный музыкальный инструмент и обработать уже готовые аудиозаписи других музыкантов. Кроме этого, с его помощью также можно управлять различными электронными устройствами, построенным на платформе Arduino. То есть возможна связка Arduino и Max.</p>

<p align="justify">Говоря «Max», я имею в виду совокупность сразу нескольких разных технологий: <b>Max/MSP/Jitter</b>. <i>«Max – это среда визуального программирования, основа всего; MSP – расширение, делающее возможной работу с аудио, а Jitter – расширение для работы с видео. Отсюда и название – Max/MSP/Jitter»</i> [].</p>

<p align="justify">Язык придуман Миллером Паккеттом — американским профессором музыки, директором центра исследования IT и искусства (англ. Center for Research in Computing and the Arts; CRCA). Такие заведения, исследующие музыкальную информатику, появились в США середине XX-го века и очень хорошо сейчас развиваются. Запад является, можно сказать, лидером в этой области, тогда как российским умам предстоит ещё много над чем поработать.</p>
